想见你第1集 距离王诠胜离开的那一天，已经过了两年了，这段日子里，雨萱从没在任何人面前流露出她心中的悲伤与想念，她很努力的让自己的生活维持着与王诠胜交往时一样，没有任何改变，就像他从来没有离开过一样…雨萱为了陪同事找寻遗失的小狗，与一名油嘴滑舌的宠物沟通师连络，希望能发现失踪小狗的蛛丝马迹，宠物沟通师提起的话，却再度勾起了雨萱对于诠胜的思念。当雨萱独自一人坐着公交车时，却在车窗外，看见了一名男子走在路上，长相竟然和诠胜一模一样，雨萱急忙下车四处寻找却一无所获。
想见你第2集 雨萱27岁生日的这天，一通电话再度把雨萱逼回了现实。王诠胜的母亲在电话中告诉雨萱，那场空难意外发生至今已经满两年了，虽然尚未寻获诠胜的遗体，但诠胜的家人已经接受诠胜过世的事实，准备替诠胜举办那场早就应该被举办的告别式。那一天，雨萱喝得很醉，她打开了诠胜的社交软件，甜蜜却又沉重无比的回忆一波波的袭来。在那场意外后，雨萱一滴泪也没有掉，因为雨萱总觉得，如果哭了，就好像他真的离开了。但今天，雨萱不得不接受王诠胜离开的事实…就在雨萱眼泪即将溃堤之际.
想见你第3集 雨萱回到公司上班，威胁阿脱帮她找出那张照片的出处。为什么照片上的王诠胜身边会有一个跟自己如此相像的女孩？然而雨萱怎么也没想到，那张照片竟是来自早已关闭多年的社群网站。雨萱闻言，对此张照片更感到纳闷，因为她与王诠胜是在上大学之后才认识的，那是2011年的事情，而那张合照上传的日期是2010年，那时候的她，完全不认识王诠胜，又怎么会跟王诠胜拍下这张照片。雨萱不禁怀疑，诠胜是不是早就认识了那个跟自己长得一模一样的人，这不就是电影《情书》的情节，难道自己是诠胜对另一个女孩的情感替代者？
想见你第4集 雨萱循线找到了照片里那家唱片行的老板吴文磊，却得知照片里头那家唱片行，早在1999年就关闭了，而照片中的那名跟自己长得极为相似，名字叫做陈韵如的女孩，也早在那年就过世了…得知答案的雨萱在心里不断的思索着，1999年，距离现在已经都20年了，那一年的王诠胜与自己都还只是六、七岁大的小朋友，怎么可能拍下这张照片？若这张照片中的男孩不是王诠胜，那又会是谁呢？还有他身旁那个叫陈韵如的女孩，又为什么刚好和自己长得一模一样？就在雨萱参加完诠胜的告别式，竟收到神秘包裹─一台老旧的卡带随身听。雨萱听着随身听里伍佰的《Last Dance》渐渐入睡。
想见你第5集 雨萱从昏迷中醒来，将前来探病的李子维误认为王诠胜，激动的抱住李子维，哭着对他说出心中对王诠胜的思念。前来探病的莫俊杰目睹了两人相拥的场面，李子维见状尴尬的要韵如先冷静下来，这时雨萱听到李子维对着她喊出韵如的名字，一连串零碎却具体的记忆穿梭在韵如脑中，这时韵如才发现自己似乎不是27岁的黄雨萱，而是17岁的陈韵如…那天晚上，子维因为俊杰的缘故，认为自己必须为韵如被人袭击一事负上责任，于是前来关心韵如的状况，谈话过程中，韵如又不经意地把李子维叫成王诠胜，子维不解为何韵如老把他叫成王诠胜？
想见你第6集 1998年台南，韵如在经过了袭击事件后，日子逐渐回复平静，渐渐不再去想关于黄雨萱 的那个梦境，只是有时候，当她看着李子维那张和王诠胜一模一样的脸蛋、一模一样的笑容，她还是会莫名感到一丝悲伤。子维向俊杰道歉，自己不应该在韵如难过时，把她丢下，两人也合好如初，决心一起保护韵如，找到袭击她的凶手，不让她再受到伤害！一天课后，韵如在舅舅吴文磊的唱片行打工，两位警察前来询问韵如袭击当晚的事情，韵如一阵头痛想起了当时有一位身穿高中制服的男生想要侵犯她，韵如逃跑的过程中被袭击，才倒下昏迷。
想见你第7集 自从那场空难事故之后，雨萱就一直有失眠的困扰。就在雨萱定期至身心科回诊拿治疗失眠的药时，医生询问她最近的睡眠状况，雨萱才第一次对别人说出她做了这场怪梦的事情，由于那梦境太过真实的缘故，虽然雨萱理性上知道这一切都只是做梦而己，却也不禁在心里问着自己，万一这一切不只是一场梦呢？雨萱再一次回到32号咖啡厅，见到墙上挂着吴文磊珍藏的爵士乐唱片，还有梦中李子维曾经玩弄过的吉他，这一连串的既视感，加上好奇心驱使，雨萱试着与老板吴文磊聊起了关于陈韵如的事。没想到文磊口中所描述陈韵如的生活，竟然与雨萱梦里所经历的完全相同。
想见你第8集 公司主管看不下雨萱最近失魂落魄的举止，与她深谈，劝她要放下一切，与诠胜真正道别，并且接受公司派驻到上海的工作，让自己重新出发。为了不让自己一直处在悲痛情绪中，雨萱收拾着自己与诠胜住了多年的小公寓。然而，就在要离去的前一刻，雨萱发现韵如的日记其中一页写着不可思议的文字，心情激动的雨萱再次戴上随身听，沉沉睡去。再一次睁开眼，雨萱竟发自己身处1998年台南，她急忙向子维奔去，当再次见到子维，雨萱才瞬间恢复理智，眼前这个高中生李子维和王诠胜的年纪不一样，根本不可能是同一个人。然而这次，她却也找不到方法从1998年醒过来了。
想见你第9集 韵如的舅舅吴文磊因韵如改变之大，于是设法想要确认韵如的真实身份。被套出话的雨萱，不得不对吴文磊坦白自己的真实身份，但是文磊却难以相信，觉得韵如是因为受伤所导致精神错乱，一时之间难以接受。因为在韵如案发现场找到的助听器成为关键证据，让莫俊杰被认为是那夜袭击韵如的凶手，被带到警局问话，甚至被学校施压退学。子维得知好友有难，便马上找来韵如，希望她能解救俊杰。雨萱一见到俊杰，马上拉着他主动到警局说明，她那坚定又充满正义感的眼神，让李子维不自觉的心动了。
想见你第10集 李子维的一举一动都像极了她过世的男友，也让韵如忍不住不断用着各种方式，试探着子维。文磊找上雨萱询问，若是陈韵如不回来了，那么她是否要继续替代陈韵如过着这样的第二人生？那在1999年意外过世的那个陈韵如究竟是她，还是原本的陈韵如？就在雨萱不知该如何是好之际，吴文磊竟表示会帮雨萱保守秘密，但有个前提…那就是雨萱必须答应他一件事情，雨萱现在所过的人生并不是只属于她一人而已，雨萱得要为韵如负起责任，当陈韵如回来时，她原本的人生不能被雨萱给搞砸了…于是雨萱眼前又多了一门课题，那就是她必须让韵如回来时，可以顺利接续原本的人生。
想见你第11集 雨萱成为韵如之后，与家人之间的关系改善了很多，并发现正值叛逆期的弟弟其实一直在用他笨拙的方式关心着韵如、为韵如着想，也意外发现弟弟正因为母亲瑛婵开伴唱KTV的工作而被同学排挤霸凌，这让雨萱陷入两难，她该继续扮演低调的陈韵如，还是用她原本的方式去帮思源解决他被学校同学霸凌一事呢？离学生时代很久的雨萱，课业每况愈下，向成绩优秀的莫俊杰求助，请俊杰帮她补习，李子维对韵如与俊杰之间的相处再次吃醋，不想被两人察觉，同时也想逃避这样感觉的李子维，于是独自离开。俊杰与韵如关系变好，自己不是应该开心吗？
想见你第12集 李子维在路上遇到了一名与家人走失的六岁小女孩，在送小女孩回家的过程中，人小鬼大的小女孩跟李子维聊起了恋爱话题，甚至还给了李子维许多建议，李子维虽然没把小女孩的建议当真，却也在过程中，确认了自己似乎是喜欢上了改变之后的陈韵如…某个下起大雨的午后，子维、俊杰一起送韵如打工，三人冒雨跑在街上，子维望着韵如开心的笑靥，终于确定了自己的心意。某日，有位女同学前来向李子维告白，雨萱恰巧撞见了整个过程，而李子维拒绝学妹的话语，却与当年就读大学时，某个学妹向王诠胜表白时，所拒绝的话语如出一辙。
想见你第13集 子维终于向俊杰坦承自己喜欢上韵如了，然而就在子维不知该如何面对俊杰的沉默反应之际，这时俊杰却忽然反问子维接下来打算怎么做？子维不知该如何回答这问题，俊杰继续追问子维，你会跟陈韵如说你喜欢她吗？你要追她吗？子维犹豫到这刻，才回答俊杰自己什么都不会做，俊杰误会子维是想要将韵如让给自己，而感到愤怒，这时子维才跟俊杰坦承他毕业之后，就要跟家人移民去加拿大的事情…
俊杰因为子维隐瞒即将移民一事，与子维开始冷战，对于此事感到相当自责的雨萱，不想见到两人因此事而闹翻，于是决定跟两人坦承她并不是他们所认识的陈韵如，而是来自2019年的黄雨萱。

雨萱原以为坦承真相之后，子维与俊杰就不会再因为她的缘故而争吵，不料子维与俊杰完全不把她的话给当真…

想见你第14集 雨萱使尽各种方式解释，还拿出各种证据，子维与俊杰仍然认为雨萱那些话是为了让他们俩和好编撰出来的。
就在雨萱不知该如何说服他们俩的同时，之前一直想尽办法暗中霸凌韵如的同学竟出了一场意外！学校紧急停课，人心惶惶，雨萱直觉事情不单纯，听闻同学私底下讨论昨晚的状况，原来自己无意间被人拍下换衣服的照片，恶意地公布在布告栏上，更可怕的是，那些照片竟今天一早全都不见踪影！到底是谁把照片全部拿走？雨萱逐渐意会到这个凶手，很有可能就是未来将会杀死陈韵如的神秘凶手…
雨萱不安地赶紧找子维和俊杰商讨相关的线索，听闻雨萱遭到同学偷拍，俊杰与子维都气得跳脚。与此同时，雨萱却在李子维的房间里，意外发现有关她去世的男朋友─王诠胜留下的痕迹！

想见你第15集 当李子维从黑暗中再一次醒了过来时，他发现自己正在一处深水之中，就在他即将窒息，好不容易游上岸之后，看着眼前陌生的人群，一连串零碎的记忆冲击着他的脑海，这时李子维才发现自己已经不再是那一个他所熟悉的李子维，而是一名叫做王诠胜，一个在2010年跳海自杀未遂的18岁少年…眼前的状况让李子维想起了韵如，又或者应该说是雨萱曾经跟他所说过的事情，李子维没想到自己竟和当年的雨萱一样，跑到和自己长相一模一样的男孩身上。虽然李子维无法改变陈韵如在1999年死亡的过去，但此刻的他却拥有了弥补遗憾的第二次机会。他依循着当年雨萱告诉他的梦境，一个人前往了台北，在雨萱就读的大学，守候着雨萱，然而当他再次遇到雨萱时，此时的雨萱却不认识他了…

想见你第16集 再次见到雨萱的悸动，让李子维决定以王诠胜的身份重新展开他的第二人生。
决定依循当年雨萱所告诉他的梦境，考上跟雨萱一样的学校，以她学弟的身份，与她再次相遇…

子维离开宜兰、告别父母，只身搬到台北半工半读，好不容易重考上了雨萱就读的大学。开学那日，子维终于见到了朝思暮想的雨萱！他假装向雨萱问路搭讪，雨萱亲切地为学弟带路，子维却忍不住冲动向雨萱告白，唐突的举动惹得雨萱对这位陌生学弟很是感冒。

几次碰面子维都因为太积极让雨萱留下不太好的印象，一时之间万念俱灰，忍不住找文磊大吐苦水。没想到，在文磊的提醒下，子维突然想起与雨萱在1998年的对话，原来雨萱也不是没有给他任何线索…这让他逐渐理出头绪，找到可以让雨萱敞开心房的方式…

想见你第17集 就在子维好不容易以王诠胜的身分进入雨萱的生活之后，子维却没想到，黄雨萱竟然以身边已经有男朋友为由拒绝了他的追求。子维完全不能接受，毕竟当年雨萱从没跟他提过这档事，但他并没有放弃，子维用他的方法，幼稚的接近着黄雨萱，誓言要将雨萱抢到手，几次碰壁后，子维终于找到一个和雨萱舒服相处的方式，自然地待在雨萱身边。雨萱对这位学弟逐渐改观，只是不知道为什么这位学弟会知道自己的喜好、习惯，某些时候，她不用说明，王诠胜竟然能够猜中她在想甚么。只是即便如此，已经有男友的她，仍然对王诠胜保持一定的距离。雨萱19岁生日这天，子维想了周全的庆生计划，想给雨萱一个难忘的生日，却没想到这一天状况连连，打乱了子维的所有心意。

想见你第18集 面对明明知道自己已经有男友，却还是死缠烂打的用一些无聊幼稚理由接近自己的王诠胜，让雨萱感到有些困扰，但不知为何，她却也在不断拒绝王诠胜的过程中，清楚的感受到王诠胜给她的那一种非她莫属的强烈情感，甚至每当见到王诠胜一副「我们注定在一起」的笃定感觉。雨萱生日这天计划与男朋友一起庆祝，让诠胜精心策划的庆生活动全部落空，只好选择在烧烤店打工度过。没想到，雨萱担心人手不足也到烧烤店支持，让诠胜有了帮雨萱单独庆生的机会。雨萱这天打工结束后，意外发现诠胜给的生日惊喜。雨萱发觉自己竟在不自觉的情况下，对王诠胜产生了些许的莫名好感…雨萱不能接受自己竟对男友之外的人产生这样的情感，于是决定想尽办法将王诠胜驱离自己的生活圈。

想见你第19集 在子维以诠胜的身分与雨萱交往之后，两人感情越来越好，在大学毕业后，开始住在一起，为了共同的未来努力着，如此简单又满足的生活，让子维都快遗忘了自己曾是那个失去所有的人。

然而就在这时，雨萱告诉子维她争取到了至上海的工作机会，子维这才想起，当年的雨萱曾告诉他王诠胜就是为了去上海挽回雨萱，才搭上了死亡班机，这时李子维才发现，这么多年来的美梦，终于到了该结束的时候。

子维见两人分离的时间不断倒数，于是想尽了办法，想要改变这样的未来，努力的想要将雨萱留在身边，然而越是如此，两人却越常为此事吵架，最后子维想到了唯一不让两人分开又可以改变未来的办法，那就是跟雨萱结婚，他要以雨萱家人的身份，陪着雨萱一起前往上海…

想见你第20集 到了雨萱飞往上海的那一天，子维早已秘密计划好了一切，并与求婚事务所联络妥当，准备在送雨萱去机场的路上，佯装车子抛锚，当警察上前开单的同时，两人的众多好友一起出现，给雨萱求婚惊喜。只是没想到，雨萱误以为全胜仍无法接受自己到上海工作的决定，搭出租车离去。子维还来不及跟雨萱求婚，雨萱就先走了一步，搭上前往上海的班机。

为了追回雨萱，子维取消了费心安排的求婚计划，追到了机场，买了最近的一班前往上海的航班，准备搭上飞机的时候，他却遇到了身处同个时空的另一个自己…

而这另一个自己，更告诉这时还是王诠胜的李子维，他绝不能搭上这班飞机…
因为若是他搭上了这班飞机，他将再一次的失去黄雨萱，也必须再次承受失去一切的痛苦…

想见你第21集 
雨萱在医院中醒来，发现吴文磊以及两名警察就在身边，雨萱见李子维不在身边，加上见到文磊那一脸忧心忡忡的凝重神情，于是追问文磊，李子维人呢？
雨萱这才得知噩耗，以及前一晚在家里发生的事情……

雨萱怎么也没想到，他们过去一直在找寻的凶手，竟然是来自未来的谢芝齐，雨萱回想起，是自己把一切都告诉了谢芝齐，自责一切都是自己的错，文磊安慰雨萱，要雨萱别想这么多。眼前唯一的办法，是要找回随身听，只要能回到1999小年夜那晚阻止韵如出事，一切都还有挽救的可能。但就在这个时候，雨萱接到警方打来的电话，抓到谢芝齐了…

雨萱跟文磊赶到警局，警方把谢芝齐拿走的随身听跟日记拿来，雨萱看到随身听再度受到打击，因为随身听竟然像是受到重击似的破烂不堪……

想见你第22集 雨萱见到被收押的谢芝齐，激动呼喊着问谢芝齐为什么要这么做？为何要伤害子维？夺走随身听回到过去做了些什么？他到底对当年的陈韵如做了什么？

不料，此时被牢牢铐住的谢芝齐却只带着诡异的笑容，对着雨萱说了一句，你问错问题了，你应该要问的，是黄雨萱对陈韵如做了什么吧…虽然无法理解谢芝齐的话，谢芝齐的那股让人不寒而栗的眼神，让雨萱隐隐感到不安。

虽然随身听损坏严重，雨萱仍然不愿放弃一丝机会，拿着几乎被支解的随身听到处寻觅店家修理，她想着只要随身听能够播放一首歌的时间就好，也许就足够她回到1999年改变这一切！

就在雨萱几乎不得不放弃的时候，她竟然陷入梦境中…一张开眼，韵如竟见到子维，二话不说紧紧拥住他，眼泪夺眶而出。

想见你第23集 原来，打从黄雨萱第一次住进陈韵如身体里开始，韵如就在潜意识中看着雨萱怎么代替自己活着，看着身旁那些过去自己十分重视，可却从未在乎过自己的家人与朋友们，一个个因为雨萱而开始喜欢并重视自己。躲在意识之后的韵如一开始是感到满足并喜悦的，总觉得透过雨萱，她终于得到了她想要的生活与一切…

于是陈韵如就这样的躲在雨萱的意识之后，一边看着雨萱替她活着，一边像是模仿、又像是藉由雨萱在角色扮演，感受着每一次与李子维还有莫俊杰一同冒险找出真凶的「替代满足」。

直到某一次，当韵如在意识之后看着李子维望着自己的深情眼神时，她才察觉到…她似乎错了，因为一直以来，这些她所在乎的人所望着的、喜爱的、在乎的，从不是她，而是黄雨萱…

想见你第24集 于是这一次，陈韵如抢回了意识的主导权，将黄雨萱困在了意识之后，用雨萱的性格与口吻继续下去她的人生。

由于一直以来韵如都躲在意识之后观察雨萱，因此韵如所模仿雨萱说的每一句话，每一个反应，不论是家人还是朋友，甚至是莫俊杰还有李子维都没有察觉到异状。

韵如在扮演雨萱的过程中得到了从未有过的满足，直到某个片刻，李子维竟从韵如看着自己的眼神中察觉到了，眼前这个他所爱着的女人，似乎不再是同一个人了…

李子维看穿了陈韵如假扮黄雨萱的戏码，韵如看着李子维沈溺在失去黄雨萱的痛苦之中，她不敢再去扮演黄雨萱，她回到了原本的模样，她如此卑微的去扮演着另一个人，却还是得不到她所盼望的美好事物，于是韵如心中默默的做了一个决定…

想见你第25集 因为韵如的死去，雨萱再一次的从梦境中回到了现实，雨萱将她在韵如潜意识之后，看着所有一切发生的经过都告诉了文磊。黄雨萱终于明白，谢芝齐的警告背后的意思，自责最终她仍然无法救回陈韵如，也因此造成后面的所有悲剧。得知真相的文磊感到相当自责，自责自己当时竟没有看出韵如心中的悲伤，才导致这一连串的悲剧发生…但雨萱并没有因此放弃，因为她每次到另一个时空的时候，那接续的时间轴都会提前一段时间…但这次，却因为随身听的毁坏，雨萱再也无法回到过去…然而，他们都无法再改变那场噩梦了。1999年这头，大雨中，李子维狂奔到俊杰身边，不可置信地看着警察带走了自己最好的兄弟。就像历史从未改变过一样，他们是不是都没能力阻挡注定发生的事？

想见你第26集 黄雨萱接受了无法改变过去与未来的事实，从随身听坏掉的那一天开始，她就常常做梦，梦里的她，是高中的黄雨萱，认识了李子维，一切就像是陈韵如所希望似的，她完全的取代了陈韵如，过着陈韵如的生活，彷佛那个世界中，从来没有陈韵如这个人存在过似的。

一切都像是以前一样，同时又有些不一样，雨萱感觉跟所有人都还是很亲近，可是又跟所有人保持着一段距离。她总觉得，她灵魂中某一部分留在了陈韵如那里，跟着陈韵如一同死去，可同时，她也从陈韵如那边，带走了一部份…

就像现在，从不写日记的她，也开始写起了日记，一边写一边问着自己，如果能再重来一次，应该要怎么做才可以改变结局。

而每一篇日记的结尾都是一样，想念那个曾是王诠胜的李子维…想见你，好想好想见你…

